# Love2Dを学んだノート

Lua言語 + Love2Dフレームワークでゲームを作るために学んだ事です。

- Love2D(LÖVE)にはLua言語が内蔵されているので、Lua単体で計算などをするのではなくグラフィカルなゲーム作りをしたい場合は、別途Luaをインストールする必要はない。
- luaファイルや画像などのリソースをzipとして固めて、拡張子をloveにする事で、ダブルクリックで実行できるゲームになる。ただしこの場合はLove2Dがインストール済みの環境である必要があり、そのまま配布しただけでは動かない。
  + 注意点として、luaファイルなどが入ったフォルダをzipにするのではなく、luaファイルやリソース達そのものを選択してzipにする必要がある。
- love.exeとloveファイルを結合する事で、Love2DがインストールされていないWindows環境でもダブルクリックすれば動くexeファイルにする事ができる。
- こういった処理は毎回コマンドプロンプトで行わず、bat化してしまうと便利である。

## batファイルを作って快適に

Windows上で開発やファイル出力を楽にするバッチファイルを作りました。

- [_package-as-love.bat](_package-as-love.bat) : 叩くと自動でフォルダ内のファイルをmain.loveにまとめます。
- [_love-to-exe.bat](_love-to-exe.bat) : love.exeと.loveを結合し、Love2D無しの環境でも叩けば起動するmain.exeを作ります。
- [_debug.bat](_debug.bat) : デバッグ画面を出した状態でmain.luaを起動
